Keiko Fujimori inició su mandato con el
respaldo abierto del bloque de la
derecha internacional. Ocho presidentes,
así como el subsecretario del Estado de
los Estados Unidos, Christopher Landu,
estuvieron en la asunción de mando de
Fujimori. De esta manera se robustece
claramente una coalición de derecha cuya
primera misión sería, tal como lo
adelantó Panorama hace unas semanas,
incorporar al Perú también al llamado
escudo de las Américas para luchar
contra el crimen transnacional. Melisa
Rodríguez y Jimmy Rodríguez conversaron
en exclusiva con los presidentes Javier
Miley y José Antonio Case Chile y claro,
no dejaron nada de la imaginación.
Veamos.
[música]
[canto]
El presidente Miley contesta, sin pelos
en la lengua. ¿Qué opina? Los
parlamentarios se pararon en pleno
evento de la presidenta Keiko y se
fueron.
Es la muestra que los verdaderos
intolerantes son la izquierda. Ellos
acusan a lo demás y son lo peor que
existe sobre la tierra.
[música]
El llamado líder de la revolución
libertaria en América respondió en
exclusiva solo a Panorama.
Bienvenido a Perú
de esta relación bilateral con Perú que
espera con la presidenta Keiko ya
conversó. Ya estuvimos conversando y
vamos a estrechar nuestros lazos de
hermandad que históricamente caracterizó
la relación entre Argentina y Perú.
Panorama es el programa dominical
peruano que esta semana además fue
atendido por el presidente chileno José
Antonio Cas. Keiko Fujimori ha
manifestado su interés en el escudo de
las Américas. ¿Qué le parece?
Estamos trabajando en el acuerdo de
Santiago que ya convocó a Perú, Ecuador,
Argentina, Bolivia. Sobre esa base vamos
a trabajar en temas de combate al
narcotráfico, al crimen organizado y
también ver el tema de la migración.
Casaz y Miley son dos de los ocho
presidentes número récord que llegaron
al país para la toma de mando de Keiko
Fujimori.
Hace su entrada al hemiciclo del
Congreso de la República, la presidente
electa Keiko Fujimori en medio de
aplausos de la concurrencia. Saludo al
presidente ecuatoriano Daniel Novoa, al
argentino
Javier Miley.
El péndulo de la historia de la región
hoy, como es evidente está a la derecha.
Los mandatarios no podían fallarle a una
nueva integrante. José Antonio Cas es
uno de los presidentes que estuvo en la
cumbre, conocida como Escudo de las
Américas, esta alianza de seguridad
regional. Y es muy importante también la
relación que puede estrechar ahora con
Keiko Fujimori. Hay una agenda en común
a tratar y esa agenda precisamente va a
poner énfasis en el control migratorio y
la seguridad regional.
El presidente CAS reconoce que el bloque
ya es un grupo con temas en común. Este
bloque de derecha que tanto se anuncia
en Latinoamérica ya prácticamente es una
realidad. Está el presidente de la
Spriel, está Novoa, está usted, está
Kate,
yo diría que es un grupo de presidentes
que estamos preocupados por recuperar la
estabilidad, la inversión y la calidad
de vida de nuestras naciones.
¿Qué dicen los presidentes más
resaltantes [música] de ese grupo? Esta
noche en Panorama.
para todas a las personas que ven
panorama, un gran saludo y seguimos
trabajando en en la unión entre nuestros
países. [música]
Puedo tomar foto, por supuesto.
[música]
El lunes, la fascinación por Perú fue
puesta en evidencia primero por Estados
Unidos.
Ustedes tienen un poco de todo, tienen
pescado,
sorprendido por la variedad de
Es increíble. Así es, ¿no? La variedad y
también la creatividad en la cocina y
por algo el Perú siempre sale como el
número uno en la lista de países con
gastronomía
en todo el mundo.
[música]
Christopher Land, el número dos del
Departamento de Estado de Donald Trump,
tuvo antojo marino, pidió su buen arroz
con mariscos, probó, saboreó y quedó
extasiado con los frutos del mar
peruano.
El enviado de Trump quedó con la boca
abierta.
Vamos a tener un montón de pescados que
vienen mucho del norte, que ahora
conviven en la costa de Lima.
Tenemos la viuda, por ejemplo, el mero,
que es maravilloso. ¿Has comido mero
antes?
Es buenaz a la brasa. Es delicioso y
mucha
que también viene de Cerro Azul. Este es
el conbrio. Es un es como una anguila
grande, gigante, sabí.
Ese mismo día, la delegación de Estados
Unidos visitó el puerto del Callao y en
un movimiento estratégico, Berny Navarro
aprovechó el viaje para la toma de mando
y llevó al segundo después de Marco
Rubio a supervisar el trabajo que ya
realizan ingenieros del ejército de
Estados Unidos en la base naval. Tuvimos
una una reunión esta mañana con la
presidenta electa, una reunión muy
cordial. Tenemos muchos áreas de interés
mutuo donde eh hay posibilidades de
beneficiar a ambos pueblos. Estamos muy
contentos de que se va a producir una
modernización de la base naval del
Callao, que ya requería esa
modernización hace muchos años y tener
la posibilidad de que Estados Unidos con
toda su tecnología, con toda su
capacidad, ¿no?, haya puesto los ojos en
el Perú para ayudarnos a la moderación
de esta base. A mí me parece que son
excelentes noticias.
Pero Estados Unidos aspira a más en el
gobierno de Fujimori. Este miércoles en
la web oficial de su Departamento de
Estado, publicó varios lineamientos de
trabajo conjunto con el nuevo gobierno.
Trump quiere combatir junto a Keiko al
Tren de Aragua y para eso enviará un
equipo especial de su departamento de
justicia. Combatir al tren de Aragua.
¿Cómo va a ser ese trabajo en conjunto?
van a mandar este representantes del
departamento de justicia.
Bueno, vamos a establecer las mayores
relaciones estrechas relaciones para
hacer coordinaciones
para enfrentar ese y en Estados Unidos,
en Estados Unidos el tren de Aragua
también está causando estragos. [música]
Tenemos un interés muy este concreto de
luchar contra la criminalidad y en
particular contra el Tren de Aragua y
estoy seguro que con la cooperación del
gobierno americano vamos a logar
nuestros objetivos.
El gobierno de Trump señala también que
invertirá millones de dólares para
[música] respaldar la construcción de
una planta para minerales críticos.
también que donará un telescopio y
[música] que en el fenómeno del niño
tiene listas las donaciones, los puentes
móviles y la visita del buque hospital
US en Comfort.
Al contrario, gracias por recibirnos
[música] y no podría hacer una visita al
Perú sin conocer un poco su gastronomía.
[música]
El segundo aliado puso especial interés
en uno de sus caballitos de batalla.
[música] La migración irregular
con la presidenta Fujimori. Fue un muy
buen encuentro también. Eh, en el
momento que estuvimos con ella. Eh, tuve
la posibilidad de conversar con el
presidente de Ecuador, con el presidente
de Bolivia, así como con el
vicepresidente
de Colombia. Todo en la línea de
trabajar en conjunto en temas de
seguridad, en temas de integración
económica, en [música] temas
humanitarios. Eh, todos los países hemos
visto afectados por temas de migración
forzada.
José Antonio Cast, [música] presidente
de Chile, fue el impulsor de un corredor
humanitario que tendría que pasar por
Perú. Hoy con Fujimori podría forjarlo.
Presidente, el corredor humanitario que
pase por Perú sigue en pie como
propuesta. Lo va a trabajar con la
presidenta Keikop.
Estamos iniciando conversaciones. La
presidenta hoy día tiene que eh jurar y
ya vamos a ir generando las
conversaciones con los distintos
ministerios para trabajar en beneficio
de todos nuestros compatriotas y también
de los de los migrantes.
El presidente CAS también está asociado
a la coalición de seguridad regional
impulsada por Trump que conocemos como
escudo de las Américas. Una alianza que
tendrá en Keiko a una nueva integrante.
Así lo ha confirmado este viernes
nuestro flamante canciller Carlos Spa.
Continuaremos los avances alcanzados con
el compromiso regional de Santiago y
como ha señalado nuestra presidenta,
nuestra incorporación al escudo de las
Américas.
Keiko Fujimori ha manifestado su interés
en el escudo de las Américas. ¿Qué le
parece? Estamos trabajando en el acuerdo
de Santiago que ya convocó a Perú,
Ecuador, Argentina, Bolivia y sobre esa
base vamos a trabajar en temas de
combate al narcotráfico, al crimen
organizado y también ver el tema de la
migración.
¿Cuál es tu mensaje para Perú que
sufrimos por crímenes, presidente? y
vamos a trabajar juntos en el combate al
crimen organizado, al narcotráfico y a
cualquier organización que atente contra
la seguridad de nuestro pueblo.
Presidente, su saludo para Keor y qué le
dirían esta asunción que va a ocurrir en
horas.
Ánimo, fuerza y fe que todo va a estar
bien.
Todo va a estar bien, le dice José
Antonio Cast a Keiko Fujimori. El vecino
limítrofe más complicado será ahora
amigo y parte del bloque que ha dictado
la elección [música] en ambos países.
Este bloque de derecha que tanto se
anuncia en Latinoamérica ya
prácticamente es una realidad. Está el
presidente del Spriel, está Novoa, está
usted, está Ke
Yo diría que es un grupo de presidentes
que estamos preocupados por recuperar la
estabilidad, la inversión y la calidad
de vida de nuestras naciones.
En el gran bloque de derecha que hoy se
forma en esta parte del mundo por los
resultados de las elecciones, hay uno
que destaca por ser enemigo declarado de
la izquierda.
¿Qué opina de esa izquierda que hoy los
parlamentarios se pararon en pleno
evento de la presidenta Keiko y se
fueron?
Es la muestra que los verdaderos
intolerantes son las izquierdas. Ellos
acusan a lo demás y son lo peor que
existe sobre la tierra.
Javier Miley, el presidente de los
argentinos, no pasó por alto las
acciones de Juntos por el Perú durante
la asunción de mando de Fujimori.
Habla con Dinamita en la lengua.
[música]
que los verdaderos intolerantes son las
izquierdas.
Ellos acusan a lo demás y son lo peor
que existe sobre la tierra.
Preguntarle a mi ley por los políticos
de izquierda en cualquier país es como
mencionarle al mismísimo demonio.
No sé si los zurdos odian más el agua o
los números. O sea, no sé si odian más
bañarse que que los números, pero yo lo
que descubrí es que ser de izquierda es
una enfermedad del alma.
Mm. ¿En qué sentido? Y porque
básicamente la la izquierda se construye
sobre la envidia, [música] el odio, el
resentimiento, el trato desigual frente
a la ley, la violencia.
Sus frases siempre [música] han sido
lapidarias y polémicas.
Si ustedes revisan los datos de la
reciente campaña antiargentina, el lugar
de donde más ataques vino de Brasil y no
es de los brasileros, es de la
progresista socialista. No quieren que
Argentina, ni que el Brasil, ni Perú, ni
Colombia, ni ningún país del continente
americano sea grande. [música]
Su mensaje para el Perú es directo,
quiere ser inspiración de libertad.
Presidente, un mensaje para los
peruanos, por favor, abracen las ideas
de la libertad, que es lo que va a traer
prosperidad.
La presidenta Keiko no está sola.
gobernará como aliada de un claro bloque
de derecha en Latinoamérica. El péndulo
de la historia en el 2026 la juntó con
sus vecinos pensando como ella.
[música]
he